Bonjour tout le monde et bienvenue dans un nouveau podcast, dans une nouvelle vidéo. Aujourd'hui, je pense que le
titre de la vidéo sera Je suis sous l'eau. Je suis sous l'eau. Ça veut
dire que je suis très occupé en ce moment. La preuve, c'est que je n'ai pas
posté de vidéo depuis 9 jours, donc un peu plus d'une semaine, alors que d'habitude j'essaie de poster environ
deux vidéos par semaine.
Donc en ce moment, je manque de temps, je suis très occupé. Et aujourd'hui dans
cette vidéo, je voulais vous expliquer un peu pourquoi je suis occupé et qu'est-ce que je vais changer dans les
vidéos et dans mes projets professionnels pour faire en sorte de pouvoir tout faire.
La première le premier indice, c'est mes cheveux. Je je n'ai pas le temps d'aller
chez le coiffeur. J'aimerais bien mais bon, du coup, ma coupe de cheveux, c'est un peu n'importe quoi et je m'en excuse.
Je vais juste prendre mes notes pour cette vidéo. OK, donc pour commencer, cet été, je vais être occupé. Donc je
pense rester à une vidéo par semaine sur la chaîne et je pense faire peut-être
quelques modification pour que ce soit plus simple pour moi. La première modification, ça serait de raccourcir un
peu les vidéos pour revenir à du 15 20 minutes. Là sur les précédentes vidéos,
j'ai allé jusqu'à 30 minutes, mais je ne sais pas si c'est très intéressant pour
vous. En tout cas, moi ça me demande forcément plus de travail.
Je pense aussi utiliser les sous-titres automatiques de YouTube.
Je pense les utiliser parce que dans la création de la vidéo, ce qui me prend le
plus de temps, c'est le montage vidéo.
C'est-à-dire que à partir du moment où j'ai filmé, être dans le logiciel de montage vidéo, faire éditer la vidéo,
mettre les sous-titres à l'écran, tout corriger et cetera. Ça ça me prend du temps. Je me dis que ce serait peut-être
plus pratique si je j'enlevais cette étape en sachant que je pense que les sous-titres automatiques de YouTube sont
précis, notamment pour les vidéos comme celle-ci où je parle lentement.
Je pense que les sous-titres automatiques sont un peu moins précis quand on parle vite, quand il y a
plusieurs personnes qui parle en même temps. Mais pour ce genre de vidéo, je pense que c'est très précis. Donc je
pense en fait enlever les sous-titres que je mettais en haut des vidéos pour vous laisser utiliser si nécessaire les
sous-titres automatiques de YouTube.
Donc voilà, n'hésitez pas. Je pense que je vais essayer de faire ça pour cette
vidéo. N'hésitez pas à me dire ce que vous en pensez. Dans tous les cas, je
continuerai de faire les les PDF de vocabulaire et cetera pour les membres de la chaîne, membre YouTube ou Patreon.
Mais voilà, ça je pense que ça peut me libérer du temps et ça peut me permettre
aussi de faire plus de vidéos finalement.
Donc une vidéo par semaine cet été. Je vais essayer de d'enlever les sous-titres et de laisser les
sous-titres automatiques de YouTube. Si vous avez des retours, n'hésitez pas à me dire et je verrai si je recommence
les sous-titres comme avant.
La simple et bonne raison pour laquelle je suis je suis occupé en ce moment,
c'est que il y a beaucoup de choses, il y a beaucoup d'événements.
La première chose, c'est que le weekend dernier avec ma femme, on a fait la
Japan Expo, c'est-à-dire que on a participé à un événement et ma femme est artiste, donc elle vend ses produits
dans ce genre d'événement. Et là, le weekend dernier, c'était la Japan Expo qui est le plus gros événement en France
à Paris.
Je peux peut-être vous montrer une image, mais voilà, ça ressemble à ça. Et du coup, à la Japan Expo, nous on a un
stand sur lequel on vend les dessins de ma femme, les produits qu'elle fait
et et voilà. Donc ça c'est c'est ce qu'on fait pendant ce genre de
d'événement.
Le truc c'est que pour ce genre d'événement la Japan Expo ça dure 4 jours.
Le mercredi, on est allé installer le stand. C'est c'est je pense 1h 1h30 de
route. On fait l'installation, on revient 1h 1h30 de route encore une fois. Et après pendant 4 jours, on est
100 % sur ce genre d'événement.
C'est-à-dire que on se lève à 6h environ, on va à l'événement, on travaille, on rentre vers 20h à peu
près, on mange, on se couche et ensuite on repart à l'événement. Et du coup dans
ce genre, enfin pendant ce genre d'événement, je n'ai absolument pas le temps de faire autre chose. Je n'ai pas
le temps de filmer des vidéos, de faire du montage vidéo et cetera. Et donc ça
forcément sur une semaine de 7 jours quand j'ai 5 jours qui sont pris, c'est
très difficile pour moi de continuer à faire du contenu.
Là, c'était d'autant plus le cas.
C'était d'autant plus vrai, c'était encore plus vrai que le soir en fait, on dormait chez des amis de mes
beaux-parents, donc des amis des parents de ma femme qui habitent un peu plus proche de l'événement et qui nous
réduisait le temps de voiture. Sauf qu'en fait quand on rentrait, on mangeait tous ensemble, on prenait
l'apé, on buvait un verre, on mangeait et du coup très rapidement il était 23h
et on allait directement se coucher. Et donc ça vraiment c'était je n'avais quasiment pas de temps libre
pour travailler sur sur ma chaîne YouTube. Je faisais quelques réels pour Instagram mais du coup voilà, j'avais
beaucoup moins de temps et globalement l'événement, je ferai peut-être une vidéo dédiée, mais l'événement s'est
passé assez bien mais moins bien que l'année dernière pour plusieurs raisons.
Donc c'était on est ressorti un peu avec un sentiment bof, un sentiment un peu
moyen, même si c'est toujours très agréable de voir beaucoup de monde qui partage une même passion. Donc voilà, mais ça je
ferai peut-être une vidéo dédiée sur ce sujet.
L'événement s'est terminé dimanche soir.
On est rentré chez les parents de ma femme et lundi, on a pris la voiture
pour rentrer chez nous dans le sud-ouest. C'est 7h de voiture. Donc lundi, on s'est levé, on a préparé nos
affaires et on est parti pour 7h de voiture. Tout simplement parce que après cette semaine, donc là, j'enregistre
jeudi, cette semaine à partir de mercredi dans notre ville, dans la ville où moi j'ai grandi, j'ai où moi je suis
né et où maintenant on habite avec ma femme, il y a les fêtes de Bayonne. Donc
voilà, désolé il y a eu un petit bug mais il y a les fêtes de Bayon et en
fait c'est les fêtes de la ville où on habite et c'est un événement énorme. C'est vraiment bon là c'est la
cérémonie d'ouverture mais vous pouvez voir que il y a énormément de monde et tout le monde est habillé en blanc et
rouge. Pareil, je ferai peut-être une vidéo dédiée sur cet événement parce que là ça va ça va peut-être être un peu
court pour pour en parler. Mais donc on est rentré le lundi, le mardi j'ai travaillé parce que
sinon je ne gagnais pas d'argent. Donc j'ai donné des cours de français bien sûr. Et le mercredi donc hier on a
participé aux fêtes de Bayon. Le midi, on est allé manger dans un restaurant avec des amis. Et ensuite, on a passé
l'après-midi dans les fêtes à boire, à danser et cetera. Et le matin, en fait,
on a fait ce qu'on ce qui s'appelle la foulée du Fester. En fait, ça c'est une
course à pied pour aller jusque aux fêtes de Bayon. On part d'une autre ville qui s'appelle Biaritz. Là, il y a
le tracé. On part de Biaritz et on court c'est 14 km pour arriver aux fêtes de
Bayon.
Et du coup, on est rentré lundi, on a fait 7h de voiture. Mardi, j'ai
travaillé. Mardi soir, il y a eu le match de foot France-Espagne, demi-finale de la Coupe du monde. On a
perdu donc j'ai mal dormi. Et mercredi, on s'est levé à 6h du matin pour aller
courir, pour ensuite arriver à Bayon, manger au restaurant, boire de l'alcool un peu toute l'après-midi. Et donc, je
suis encore très fatigué. Et là, ça c'était hier. Donc là, ce matin, je me
suis levé un peu plus tard pour récupérer. Et là, je filme et cet après-midi, j'ai des cours. Et demain,
pareil, je retourne au fête de Bayon pour manger avec d'autres amis, faire un repas et cetera.
Demain, donc je ne travaille pas et je ne vais pas enregistrer de nouvelles vidéos. Samedi, j'ai du temps libre,
donc je pense avancer sur mes projets. Et en fait, dimanche, je pars au Portugal avec mes parents. Donc ma
famille maternelle et portugaise. Donc ma famille du côté de ma mère est portugaise. Et donc on va au Portugal.
Mes parents ont une maison au Portugal, une petite maison et on va y passer de
semaines. Donc là, c'est pareil. Je vais continuer de travailler bien évidemment.
Mais je n'aurai pas mon ordinateur principal, je j'auraiis mon ordinateur portable qui n'est pas terrible et tout
ça ça fait que tout est un peu plus difficile. Et donc là pendant 2
semaines, je vais filmer des vidéos avec la petite caméra mais pareil je pense rester à une vidéo parce que je vais
manquer de temps. On va au Portugal de semaines, on rentre une semaine chez nous et après j'espère que vous entendez
pas le bruit des voitures parce que il fait super chaud donc j'ai la fenêtre
ouverte mais j'espère que vous n'entendez pas trop le bruit de la rue.
On rentre une semaine et après on part de semaines en Corse là chez mes
beaux-parents. Ma femme a de la famille Corse et du coup on va voir sa famille
en Corse. Si vous ne connaissez pas la Corse, c'est c'est un endroit magnifique. C'est une île française au
sud de la France et c'est magnifique.
C'est vraiment les plages de sable blanc, de l'eau turquoise. Et c'est on appelle ça l'île de beauté tout
simplement parce que l'île est magnifique.
Et du coup on va de semaines en Corse.
Donc bien évidemment je ne suis pas à plaindre. Je j'ai beaucoup de chance de
pouvoir aller au Portugal en Corse, mais là c'est pareil, je n'aurai pas mon ordi
mon ordinateur avec mon bureau, ce qui est très pratique pour travailler et forcément bon, je vais faire des vidéos
en Corse parce que les Corses sont assez spéciaux, on va dire, enfin, ils ont beaucoup de
caractères et et je ferai des petites vidéos mais je ne vais pas faire
voilà, je ne vais pas faire deux vidéos de 30 minutes par semaine tout simplement parce que je serais occupé.
Bon déjà je vais travailler, je vais continuer de travailler parce que si je ne travaille pas, je ne gagne pas
d'argent bien évidemment c'est un peu le c'est un peu le débat entre être salarié
dans une entreprise et être entrepreneur, auto-entrepreneur, on dit en français. Donc là, moi actuellement,
je suis auto-entrepreneur, c'est-à-dire que c'est mon entreprise et je gagne de l'argent quand je travaille. Si je ne
travaille pas, je ne gagne pas d'argent.
Quand on est salarié, on peut poser des jours de congé. Les jours de congé,
c'est quand vous êtes en vacances mais que vous êtes quand même payé par l'entreprise.
En France, je crois qu'on a 20 15 20 jours de congé payés. Ça dépend
des statuts, mais on a pas mal de jours de congé payés. Et donc vous pouvez
partir en vacances tout en recevant votre salaire. Vous continuez de recevoir votre salaire mais vous partez
en vacances. Ce n'est pas mon cas. Je dois donc travailler et c'est il y a des avantages et des
inconvénients. L'inconvénient, c'est que je n'ai pas de jour de congé mais l'avantage c'est que je suis très
flexible et que je peux travailler partout où je vais. Et donc je suis assez libre d'aller où je veux. Donc
voilà, là c'est pour ça que cet été, je vais être assez occupé. Je vais réduire
un peu la durée des vidéos. Je vais passer à une vidéo par semaine et à côté de ça, donc je vais bien sûr
continuer cette chaîne YouTube. Je ne vais pas du tout arrêter. Et donc dans mes projets, j'ai continué cette
chaîne. J'aimerais bien aussi créer une chaîne pour débutants, mais ça ça sera plus à la rentrée parce que ça va
demander du temps. Une chaîne pour débutant, c'est voilà des podcasts ou des vidéos dans un français encore plus
simple et plus lent parce que je pense que c'est important aussi de d'aider les
personnes qui débutent à commencer ce travail d'immersion. Ça c'est quelque chose que j'aimerais bien faire. Bien
évidemment, je vais continuer mes cours en ligne. C'est ma source de revenu actuelle et aussi je travaille sur un
projet donc créer un site avec des tous les cours nécessaires pour apprendre le français. Voilà, ce serait un
système d'abonnement où quelqu'un qui débute le français peut commencer directement avec toutes les vidéos
disponibles et après essayer d'animer ça avec des lives, ce genre de choses pour essayer de de créer une communauté en
fait de personnes qui apprennent le français avec l'immersion. Toujours essayer de montrer aux personnes comment
l'immersion peut aider à apprendre une langue. Donc voilà, mais ça c'est un plus gros projet, ça prend plus de
temps. Au début, ce ne sera ce sera surtout pour les débutants, donc peut-être pas spécialement pour vous les
personnes plutôt intermédiaires, je dirais qui regardent ce genre de vidéo.
Mais voilà, donc j'ai beaucoup de travail, je n'ai pas beaucoup de temps, mais c'est plutôt bon signe. Ça veut
dire que ça veut dire que j'ai beaucoup de choses à faire, que je ne
m'ennuie pas. Donc c'est assez sympa.
Puis là voilà, comme je disait, je ne suis pas à plaindre. Je vais partir un
peu en vacances au Portugal et en Corse.
Mais du coup voilà, je vais raccourcir un peu les vidéos, je vais enlever les sous-titres.
Donc n'hésitez pas à me faire vos retours, à me dire c'est vraiment hyper important les sous-titres ou c'est les
définitions aussi sur le côté. Ça, je vais voir si je les utilise ou pas, mais
voilà, n'hésitez pas à me faire votre retour là-dessus et puis passez un bel été,
continuez d'apprendre le français, n'arrêtez pas et je vous dis à la prochaine pour une prochaine vidéo.
Merci d'avoir regardé jusqu'au bout et à la prochaine.